# note

大家好，我是来自天津的一名大学生，所学专业为人工智能专业，通过“开课吧”的C语言程序设计课程了解到阿里云的“飞天加速计划·高校学生在家实践”活动。人工智能专业就以我目前接触到的程度(很低)大多是python语言编写，可是有一些底层逻辑等还是由C/C++编写，而且想要冲击高薪Offer的话熟练掌握C语言也是必不可少的，所有使用了阿里云ECS体验书写C/C++的过程。
首先，使用云主机的好处有：1.环境统一，不必费心于解决由于不同环境引起的各种问题
我使用的是高校师生免费试用一周的云主机，这里我喜欢使用XShell进行远程链接，相对于putty，XShell界面更加美观，功能也更多。
使用过程中由于习惯了语法高亮显示，而本身的终端里是没有语法高亮的，这里我选择下载插件来实现语法高亮和自动联想的功能(这里我付了一张图片，里面是我安装的插件代码)
当然在配置云主机的时候遇到问题是无法避免的，我一般通过CSDN搜索云主机关键词来进行解决，拿我自己来说基本可以解决90%以上的问题，剩下的需要通过某度来详细搜索
总的来说，自己学的知识能在实践中得到应用，自己还是蛮开心的。自己还是庆幸选择了计算机网络，能够接触到服务器。而当下更需要好好学习，希望自己能在大一这一年搭建出用自己代码写出的属于自己的网站，将一些好的资源放到自己的网站，供更多人使用。以后更想能在运维这方面有所发展。一年的时间自己能学习自己到自己从未接触的东西，并投入使用，自己感到很开心，自己也会在将学习的知识投入使用，从而来巩固自己的知识。
通过“高校学生在家实践”我配置出来了第一台属于我自己的云主机，不仅仅代表着我在对编程的热爱，更代表着我在C语言中迈出的第一步，希望我能借助阿里云这个平台在未来更加充实自己，充实我的大学时光，谢谢





大家好，我是一名来自广西的大二学生，所学的专业为土木工程，虽然所学专业与IT互联网行业相关联不大，但是在大学的学习课程中对编程产生了浓厚的兴趣，特别是在自学了Java编程之后，深刻的体验到了Java语言的奥秘，本地的部署及各环境的搭建已经得不到满足，于是在同校学长的推荐下了解到了阿里的“飞天加速计划·高校学生在家实践”活动，可以解决开发学习过程当中的一些需求，现在基本都是微服务的时代，对深入学习分布式系统有很大的帮助，而且还能用ECS学习运维相关的知识，还能接触到Linux的命令，所以ECS是必须要体验及学习的。

首先使用了阿里云服务器的好处就是很多的工具就不需要装在本地，比如关系型数据库Mysql，非关系型数据库Redis，Mongodb，代码托管Gitlab等可以使用Docker来搭建，而且云服务器24小时都不关机，还有公网IP，只要有网络连接就可以随时访问，即提高了效率也降低了开发的成本。在使用的过程当中，遇到问题的时候给我推荐阿里ECS云服务器的学长会给我耐心的解答，如果还是不能解决的问题大家就坐一起用去搜索相关的解决方案。当然，除了配置，域名等方面的问题之外，阿里云官网上也提供了其他的一些学习资料供大家参考，比如快速搭建个人网站，小程序，部署开发环境等学习资料，这些都大大的提高了工作的效率，希望官网可以多推出一点这些类似的文章，能在这里看到大神的文章笔记也是很有帮助的。

这是我的第一台云服务器，总的来说，使用的体验还是非常好的，配置很高，程序的运行也非常稳定，方便了开发还能接触到没有用过的东西，增加了自己的知识面，通过这一次的“飞天加速计划·高校学生在家实践“活动，让我有更多的机会去接触新鲜主流的事物，希望能够通过阿里云ECS提升自己，不断充实自己，相信以后可以在IT互联网这个行业中做出贡献。





本人大学三年级在读，软件工程专业，在小破站刷视频时接触到了云服务器这个名词，一下就被这个东西吸引住了，心想这东西看着好高级，自己也想要搞一个这个东西，于是就开始搜索相关的内容，发现了“飞天加速计划·高校学生在家实践”这个活动，最终选择了比较友好的阿里云服务器。
在去年有体验过阿里云的轻量型服务器，这也是我第一次使用云服务器，当时是抱着玩的态度去学习一个新的事物的，在购买完服务器后，我就在想怎么用到它，也是换了好多个系统，毕竟不用怕被折腾坏，大不了重置。当时想的第一件事就是想搞一个自己的小网站，于是又去买了几个域名，发现域名要进行备案，于是又折腾了一段时间进行备案，当一切准备完成后，开始了建站的道路。跟着网上的教学视频一点一点的做，用宝塔面板来进行管理啥的。宝塔面板提供了很多一键部署的插件，很适合我这种小白。跟着教程一步一步走，也是搭建了自己的第一个网站，但是后面也不经常用，就把他晾在了那，也就荒废了，不过这是一次不错的学习经历和体验，也收获了很多学校里上课学不来的东西，也是很有益的一件事。
这次体验ECS服务器，确实比之前使用过的配置更高也更加稳定了许多，使用者很舒心很放心，大大提高了工作的效率。在学校时用使用过云端的数据库，发现云端数据库是真的方便，可以不受一个局域网的限制，真正实现跨设备的交互。本次体验ECS服务器，我打算进行云端编写代码的搭建，根据网上的教程实现一个可以任何时间任何设备都可以编写程序的网站，使生活更加有趣。
“飞天加速计划·高校学生在家实践“真的给学生很多的机会去接触世界的广阔，不断丰富学生的阅历和知识领域，相信在不远的将来，现在进行此次计划的学生们会创造出一片新天地。





